gshuf -n 500 fromFile > toFile
Check:
t tests
chi-squared
what is OR?

---------
Varvet är inget marathon, vad innebär det att HTW i vårat fall när energinivån kanske inte längre spelar en lika stor roll? 
Blir folk trötta eller tar energin slut?

Väderkorrelation? Temperatur och luftfuktighet. 

Samma analys för olika pacingstrategier. 

---------

Zoommöte med läkaren
[x] Maila Johan Tigér

---------
Glykogen 1-1,5h
Saltbalans samt temp samt socker(?)nivå.

Vad är en kollaps? 
En allvarlig kollaps med sjukvårdshjälp, 2-2,5 % 30-80 pers

Återhämtning: Vatten+energi eller dropp och mätning av blodgas

Laktatnivå: Höga, kroppen kräver mer syre-> högre puls -> ökat blodflöde
-> benmuskler har jobbat och vidgade kärl + hög laktatnivå + receptorer inte funkar
Om man då stannar samlas allt blod i benen och man kollapsar 90-95% av alla kollapser

Natrium går ner kräver högt vätskteintag/längre distans

Höga kroppstemperaturer
---------
Nästa steg:
Kolla mot temperaturen från SMHI. Olika typer av temp, Hampus har färdig
ML: Kolla tempo i början på lopp + tempo -> förutsäga chansen att spurta
Kolla med DNFer, många kollapser efter målgång
Vad har hänt med konditionen på senare år -> folkhälsa (medeltider för kön+ålder)

----
Modell som rekommenderar förra tempot * f(ability)